V o F ===============
1. Los elementos de la configuración del software son solo programas y datos.
FALSO
(NO PAG) También incluyen documentación, scripts, configuraciones, etc.

2. Una lineal base es un concepto de GCS que nos ayuda a controlar los cambios.
VERDADERO
(NO PAG) Su propósito principal es controlar los cambios.

3. El desarrollo ágil no implica dejar de lado la gestión de riesgos, ya que podría llevar
	a obtener una deuda técnica.
VERDADERO
(NO PAG) Aunque sea ágil nunca hay que dejar de lado la gestión de riesgos.

4. El plan de contingencia de un riesgo, implica que siguiendo esa estrategia, la probabilidad
	de que el riesgo se presente se reduce.
FALSO
(NO PAG) El plan de contingencia no reduce la probabilidad, sino el impacto cuando ya ocurrió.

5. Una tarea en la planificación temporal se describe por 3 elementos: precursor, duración y fecha de entrega.
VERDADERO
(NO PAG) Precursor, duración y fecha son parametros claves.

6. El diseño de la interfaz de usuario es un proceso secuencial que se hace en etapas.
VERDADERO
(NO PAG) Si, las etapas son investigación, diseño, evaluación y refinamiento.

7. La investigación de usuario es una de las fases del desarrollo de la experiencia de usuario (UX)
VERDADERO
(NO PAG) Si, las etapas son investigación, diseño, evaluación y refinamiento.

8. La mantenibilidad y el rendimiento impactan en el diseño de la arquitectura se software.
VERDADERO
(NO PAG) Ya que son requisitos no funcionales que afectan la arquitectura.

9. Las aplicaciones web con base de datos es un ejemplo de la arquitectura de software en capas.
VERDADERO
(NO PAG) Si, son las capas de presentación, lógica y db

10. Las métricas estáticas se relacionan con las características de calidad del software.
VERDADERO
(NO PAG) Las estáticas se obtienen sin ejecutar el software(complejidad, LDC, etc.) vinculadas a la calidad.

11. El método GQM esta orientado a lograr una métrica que "mida" cierto objetivo.
VERDADERO
(NO PAG) El GQM es crear la métrica para un proyecto especifico.

12. Si se realiza una prueba y el software ha fallado, significa que no hace lo que especifican los requerimientos.
VERDADERO
(NO PAG) Si falla es un defecto o fallo funcional.

13. Un defecto por omisión en el software resulta cuando algun aspecto del codigo es incorrecto.
FALSO
(NO PAG) Es cuando algo que debería estar no esta. Cuando es incorrecto se llama COMISION.

14. La prueba de caja negra también denominada prueba de comportamiento, se centra en los requisitos funcionales
	del software ANALIZANDO LAS ENTRADAS Y SALIDAS.
VERDADERO
(NO PAG) La caja negra evalúa el software desde las E/S de la interfaz.

15. La complejidad ciclo-matica es una métrica del software que proporciona una medición cuantitativa
	de la complejidad del uso de variables de pruebas de caja blanca
FALSO
(NO PAG) La complejidad ciclomatica mide la cantidad de caminos independientes de ejecución.

16. Las actividades de las estrategias de pruebas son partes de la Verificación y Validacion incluidas en el
	aseguramiento de la calidad del software.
VERDADERA
(NO PAG) Las pruebas forman parte de la validacion y verificación, que a su vez forman parte del control de calidad.

17. Las pruebas de regresión de software solo se pueden hacer en forma manual.
FALSA
(NO PAG) Suelen automatizarse para mayor eficiencia.

18. El proceso de mantenimiento se facilita si en el desarrollo estan presentes los atributos calidad,
	modularidad, documentación interna del codigo fuente y apoyo.
VERDADERA
(NO PAG) El proceso de mantenimiento es mas facil y económico.

19. La auditoria informática es una actividad preventiva sobre el uso del software.
VERDADERA
(PAG 12) Tiene un rol preventivo y correctivo.

20. El asesor informático evalúa y verifica los sistemas de información y los controles internos de
	una organización



=====================
DESARROLLO

1. Defina 4 criterios técnicos para un buen diseño de software.
	- Modularidad: El sistema debe dividirse en módulos.
	- Ocultamiento de información: Cada modulo ocultar y mostrar solo lo necesario.
	- Independencia: Cada modulo debe realizar solo una función lo mas aislada posible
	- Abstracción: Permitir representar elementos del sistema a diferentes niveles.
(PAG 13)

2. Mencione los paradigmas organizacionales del equipo y descríbalos:
	- Paradigma Jerárquico: Tiene una organización piramidal, donde las ordenes fluyen
		de arriba hacia abajo
	- Paradigma Estructurado: Tiene una organización horizontal, con miembros al mismo nivel
	- Paradigma de Control Centralizado: Un líder coordina toda la información.
	- Paradigma Descentralizado: Múltiples caminos de comunicación entre los miembros.
(Pag 13)

3. Mencione 4 principios de Nielsen para interfaces y descríbalos.
	- Dialogo simple: Se refiere a la comunicación con el usuario.
	- Lenguaje del usuario: Se refiere a hablar el lenguaje que habla el usuario.
	- Prevención Errores: Se refiere a diseñar el sistema para que no ocurran.
	- Consistencia: Se refiere a la uniformidad a lo largo de la interfaz.
(PAG 14)

4. Indique 2 ventajas y 2 desventajas del patrón de repositorio.
    VENTAJAS:
	- Facil comunicación entre sistemas.
	- Alta capacidad de transmisión de datos. 
    DESVENTAJAS:
	- Demasiada dependencia del repositorio.
	- Escalabilidad limitada.

5. Explique cuando usar la métrica de estimación por juicio de expertos.
	Es conveniente utilizarla cuando no hay datos previos y se requiere
		rápidamente una opinión de profesionales expertos.